就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：戀葉露 pluviophile
時軸：EastonYuu
校對：吃巧克力的狗0
壓製：ebb & flow
麻煩事的氣味
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
拉歐布丘陵
芙莉蓮  你們出來旅行多久了
フリーレンたちは　旅をしてどのくらいになるんだ？
我想想…
ん～と…
從我和芙莉蓮大人踏上旅途開始算起
私がフリーレン様と　旅に出てからですと
到現在快四年了
4 年ほどになります
我的話大概一年左右吧
俺は 1 年くらいだな
這樣啊
そうか
這個隊伍缺少了一樣東西
なぁ　このパーティーには　足りないものがある
你們覺得是什麼
何だと思う？
有前衛  也有魔法使和僧侶
前衛は いるし　魔法使いも僧侶も揃っているし
是盜賊嗎
盗賊でしょうか
因為芙莉蓮大人很容易上寶箱怪的當
フリーレン様が　ミミックに引っかかるので
真是的
も～
寶箱裡可有著無限的可能性啊
宝箱には　無限の可能性があるんだよ
不對
違う
缺少的是更為重要的東西
足りないのは　もっと重要なものだ
是年長的大姐姐啊！
年上のお姉さんだよ！
一般來說  每個隊伍都至少有一個的吧
普通は　パーティーに　1 人くらいは いるだろう
那種色氣又成熟的大姐姐！
色っぽい大人のお姉さんがさぁ！
是嗎…
そうかなぁ…
不是有芙莉蓮了嗎
フリーレンがいるでしょうが
不要啦  她才不是什麼大姐姐
嫌だ　お姉さんじゃないもん
他看起來好痛苦…
すごく辛そう…
不是大姐姐真抱歉呢
悪かったね
能… 能看到下個村子了哦
つ… 次の村が見えてきたぜ
還有呼吸呢
息は ありますね
嗯  我這邊這個人也是
ああ　こっちもだ
這是怎麼回事
どういうことだ？
大家都睡著了
みんな 眠ってる
這裡充斥著一股麻煩事的氣味
厄介事の匂いがするし
還是快些去下個村子吧
次の村に行こうか
芙莉蓮大人  我要生氣了哦
フリーレン様　怒りますよ
開玩笑的啦
冗談だよ
是詛咒啊
呪いだな
果然是詛咒嗎  麻煩了啊
やっぱりか　面倒だね
芙莉蓮  詛咒是什麼
なぁ　フリーレン　呪いって　何なんだ？
在魔物和魔族所使用的魔法裡
魔物や魔族が使う魔法の中には
有些可以讓人陷入沉睡或變成石頭
人を眠らせたり　石にしたりするものがあってね
而這其中  有一些到現在人類還未能破解的魔法
その中でも　人類が　いまだに　解明できていない魔法を
就被稱為「詛咒」
「呪い」と呼んでいるんだ
憑人類的魔法技術  既沒辦法理解其中的原理  又沒有破解方法
人類の魔法技術じゃ　原理も解除方法も分からない
那這個村子的人們已經無法挽回了嗎
じゃあ　この村は　もう手遅れなのか？
這只是以「人類的魔法技術」為前提的說法
あくまで 「人類の魔法では」の話だよ
而僧侶所使用的「女神大人的魔法」則另當別論
僧侶が使う　女神様の魔法なら話は別だ
畢竟一直以來  處理詛咒就是僧侶的工作
呪いへの対処は　昔から僧侶の生業だからね
怎麼樣  讚因
どう？ ザイン
能解決嗎
何とかなりそう？
別急  我正在分辨詛咒的類別和來源
急かすな　今は呪いの種類と　発信源を調べている
女神大人的魔法
女神様の魔法って
和其他魔法有什麼區別嗎
他の魔法と どう違うんだ？
女神大人的魔法記錄在聖典之上
女神様の魔法は　聖典に記されていて
只有聖典的持有者才能使用
聖典の所持者しか使えない
而那些魔法幾乎都和魔族的魔法一樣
そのほとんどは　魔族の魔法と同じで
連原理都搞不明白
原理が分かっていないんだ
所以這些魔法都沒什麼趣味
だから　あまり面白みがないんだよね
而且要是沒有天生的資質的話  使用這些魔法會十分困難
それに　生まれながらの資質がないと　扱うのは難しい
這種資質  還會使人更不容易受到詛咒的影響
さらに　この資質は　呪いを効きにくくする　効果もあってね
我記得好像是叫「女神大人的加護」吧
確か 「女神の加護」って　呼ばれてるんだっけ
所以  基本上僧侶對詛咒的抗性都很強
だから　基本的に　僧侶は呪いにも強いんだ
這麼說  就連芙莉蓮也很難擋下詛咒嗎
じゃあ　呪いはフリーレンでも　うまく防げないのか
畢竟魔法使也感知不到詛咒啊
魔法使いでは　呪いは感知できないからね
只是隱約有一種正在被攻擊的感覺
何となく　攻撃されている感じがするから
所以只知道這個村子還在詛咒的影響範圍內
この村が　まだ呪いの範囲内ってことだけは分かるかな
我感覺有點癢癢的
むずむずします
意思是我們正在被詛咒攻擊嗎
俺ら　現在進行形で　呪われてるってこと
好可怕！
怖い！
我已經查明這是種相當特殊的詛咒
かなり特殊な呪いだということが　分かった
你沒辦法解除嗎
解除できないの？
得進行儀式
儀式が必要だ
還需要道具
道具もいる
這樣一來  去消滅詛咒的來源還更快一點
これなら　呪いをかけた　発信源を叩いた方が早い
來源是魔物  位置也找到了
発信源は魔物だ　位置も割り出した
出發吧
行くぞ
辦事利索真不錯
話が早くていいね
芙莉蓮大人
フリーレン様
休塔爾克大人也…
シュタルク様が…
睡著了呢
寝ているね
能讓他暫時醒過來嗎
一時的にでも　目覚めさせられない？
靠我現在能用的魔法的話
今　使える魔法だけじゃ
最多也只能讓他醒五秒鐘
5 秒間　目覚めさせるのが限界だ
那和沒醒差不多呢
ないのと同じですね
總之我們還是快點行動吧
とにかく　急いだ方がよさそうだな
菲倫也醒不過來
フェルンが起きない
明明她還說就只小憩一下的
小休止だって言ったのに
連菲倫也睡著了嗎
フェルンも眠っちまったか
事態變得越來越嚴峻了啊
これは　いよいよマズいね
我布了個結界
結界を張った
就把他們倆先藏在這裡吧
2人は　ここに隠しておこう
快到了
もう少しだ
反應很近
反応が近い
是嗎
そう
那麼讚因
じゃあ　ザイン
如果魔物出現了就把我叫醒哦
魔物が出たら起こしてね
不要一個人戰鬥哦
1 人で戦っちゃダメだよ
我一定會打倒魔物的
私が必ず倒すから
拜託  都說了我的魔法最多只能爭取五秒…
あのなぁ　俺の魔法じゃ　5 秒しか…
芙莉蓮
フリーレン
只有五秒的話也做不了什麼事吧
5 秒じゃ どうしようもねえだろ
算了  我姑且也會些攻擊系的魔法
まぁ　いい　僧侶にも戦闘用の魔法はある
混沌花的亞種
混沌花の亜種
它是想把睡著的村民當做養料嗎
眠った村人は　こいつの肥料ってわけか
一點一點吸取他們的魔力直至死亡
じわじわと魔力を吸い取られ殺される
混沌花會和當地的植物雜交  誕生出亞種
混沌花は　その土地の原生植物と　交わることで　亜種を生み出す
就像鏡面一樣
まるで鏡面みたいだ
但是  外型無論怎樣變化
だが　どんなに造形が変わろうと
它們的弱點都還是在核心
弱点が核であることは　共通している
女神的三槍
女神の三槍
發生什麼事了
何が起こった
這傢伙把我的魔法反彈出去了嗎
こいつ　俺の魔法を反射させたのか
沒法準確命中核心的話
正確に核を撃ち抜かねえと
魔法就會在葉片之間反射
葉同士の乱反射で
判定不了最終會射向哪裡
どこに魔法が跳ぶか分からねえ
甚至可能會傷到芙莉蓮
下手すればフリーレンに
可惡
クソ
拖下去只會越來越糟
このままじゃジリ貧だ
要乾脆叫醒芙莉蓮嗎
いっそのことフリーレンを起こすか？
但她可是勇者一行的魔法使
でも　あいつは　勇者一行の魔法使いだ
要是施放強力的魔法被反彈
強力な魔法が反射したら
別說這座森林了
この森どころか
說不定連村子那邊都會受到波及
村が消し飛ぶかもしれねえ
只有五秒
たった 5 秒だ
根本沒時間和她說明情況啊
説明の時間なんてねえぞ
而且  我還沒有和她相處足夠多的時間
それに俺は　まだフリーレンと意思疎通できるほどの時間も
沒有建立足夠的信賴  達到和她心意相通的境界
信頼関係も築けていない
說到底  我根本不知道芙莉蓮在想些什麼
そもそもフリーレンが　何を考えているかも分からねえ
沒錯
そう
我根本不知道對方在想些什麼
何を考えているのか　分からないんですよ
我認為冒險者之間
私は冒険者には
不需要心意相通  或是建立信賴關係
意思疎通も信頼関係も　必要ないと思っています
特別是我以前的伙伴芙莉蓮
特に　私の仲間であったフリーレンは
在這方面就很笨拙
その点が拙かった
所以我決定去相信她說的話
だから私は　彼女の言葉を　信じることにしました
她說過「我一定會打倒魔王」
彼女は 「魔王を必ず倒す」と言いました
我就相信她這句話了
私は　その言葉を信じたんですよ
去相信她說的話嗎
「言葉を信じる」か
不要一個人戰鬥哦
1 人で戦っちゃダメだよ
我一定會打倒魔物的
私が必ず倒すから
她的表情還真不像樣啊
だらしない顔だったな
會變成什麼樣我可不管了
どうなっても知らねえぞ
「甦醒的解咒」
「目覚めの解呪」
芙莉蓮  只能瞄準核心…
フリーレン　核だけを…
嗯  我知道了
うん　分かった
這是什麼情況
何？ この状況
十分感謝
ありがとうございました
我們一定不會忘記這份恩情
この御恩は忘れません
沒什麼  我們也不是做了那麼偉大的事情
いや　そこまでのことをしたわけじゃ
別這麼說
いいえ
託您的福  這是我人生中最清爽的甦醒
おかげで　最高の目覚めでした
我醒來的瞬間就察覺到了
起きた瞬間にピンときたんだよね
這魔物是會反彈魔法的那種
これ　魔法反射するやつだって
你真是個很厲害的魔法使啊
お前って　本当に　すごい魔法使いだったんだな
不過這次能活著回來  可是讚因的功勞啊
でも　今回　生きて帰れたのは　ザインのおかげだよ
謝謝你哦
ありがとうね
了不起了不起
偉いぞ
那個村子的大姐姐真漂亮啊
あの村のお姉さん　キレイだったな
還在說這個
まだ言ってる
那就是弗利希嗎
あれがフォーリヒか
勇者辛美爾
死後
年
北方諸國
要塞都市弗利希
是前往魔法都市奧伊薩斯特的中繼站哦
魔法都市　オイサーストまでの　中継地点だね
終於走一半了嗎
やっと半分ですか
真的是很長的旅途啊
本当に長い道のりですね
總之先在弗利希補充物資
とにかく　フォーリヒで物資を補充して
那個  芙莉蓮大人
あの　フリーレン様
雖然難以啟齒  但是旅費已經沒了…
言いにくいのですが　もう路銀が…
喂  那邊那個
おい　そこのお前
怎麼了
何だ？
這是貴族的馬車呢
貴族の馬車だな
什麼  怎麼了
え　何　何なの？
身材蠻結實  外表也很端正
いい体だ　容姿も悪くない
你到我房間來
お前　私の屋敷に来い
什麼 !?
何なの～!?
你叫什麼名字
名は何という？
休塔爾克
シュタルク
奧爾登卿
オルデン卿
你這樣我們很困擾
こういうのは困ります
你認識我嗎
私を知っているのか？
這裡是北方諸國三大騎士
ここは北側諸国の三大騎士
奧爾登家的宅邸吧
オルデン家の屋敷でしょ
你的祖父也是個很蠻橫的人
あなたの祖父も強引な人だった
你在說什麼莫名其妙的話
何を訳の分からないことを　言っている
不管怎麼樣  我現在在和休塔爾克說話
どちらにせよ　私は今　シュタルクと話している
他是我隊伍的前衛
私のパーティーの前衛です
休塔爾克  和你說話需要媽媽許可嗎
シュタルク　お前と話すにはママの許可が必要なのか？
別吵架
ケンカしないで
我有個委託
依頼がある
錢不會少的
金なら出す
無聊透頂
ばかばかしい
休塔爾克我們走
行くよ　シュタルク
芙莉蓮大人
フリーレン様
這些銅幣是什麼
何？ その銅貨
手頭僅有的旅費
手持ちの路銀だってさ
先聽一下要求也不是不可以
話くらいなら　聞いてあげてもいいかな
芙莉蓮…
フリーレン…
休塔爾克  你是哪裡人
シュタルク　出身は　どこだ？
中央諸國庫雷地區的戰士之鄉的
中央諸国クレ地方の戦士の村だ
是嗎
そうか
我的家族原本那是那個村子的一族
私の家系も　元はその村の一族だ
這是我的長子畢魯多
長男のヴィルト
他是我的繼承人  這個城市的英雄
私の跡継ぎにして　この街の英雄だ
長得很像休塔爾克大人呢
シュタルク様に似ていますね
簡直一模一樣
うり二つだ
整理下儀容儀表的話
身なりを整えれば
不是家裡人就認不出來了
家の者でもない限り　見分けはつかん
這和委託有什麼關係嗎
それが依頼と　何か関係があるんですか？
一個月前  我們和魔族進行了一次大戰
ひと月前に　魔族との大きな戦いがあってな
那時畢魯多戰死了
その時に　ヴィルトが戦死した
和敵方將軍同歸於盡了
敵の将軍と相打ちだったよ
不幸中的萬幸是
不幸中の幸いだったのは
那是大規模的亂戰
大規模な乱戦だったことだ
知道畢魯多死亡的  只有那裡的伽貝爾
ヴィルトの死を知っているのは　そこにいるガーベルと
和我的部分心腹
一部の腹心だけだ
你打算讓休塔爾克做什麼
シュタルクに　何をさせるつもりですか？
這座要塞都市弗利希是這裡的衝要
ここ要塞都市フォーリヒは　この地方の守りの要だ
恢復受損的兵力之前  我們不能折損士氣
消耗した兵力を立て直すまで　士気を下げるわけにはいかん
因此要在那之前隱瞞兒子的死啊
それまで息子の死を　隠すってことか
三個月後
3 か月後に
這裡會舉辦這片地區有名之士的社交舞會
この地方の有力者が集まる　社交会が開かれる
通過那場舞會來證明畢魯多還活著
そこでヴィルトの健在を示す
報酬呢
報酬は？
修特拉爾金幣十枚
シュトラール金貨 10 枚
可以連續一年三餐加零食哦
1 年は三食おやつ付きで　生活できますよ
把魔導書也加上
魔導書も付けて
你可以在書庫挑一本喜歡的
書庫から 1 冊　好きなものを持っていけ
等下  這行不通吧
待ってくれよ　無理だって
首先這額頭的傷怎麼辦
第一 額の傷は　どうするんだよ
我本來就告訴民眾畢魯多在療養中
元々　民衆には　ヴィルトは療養中だと伝えてある
那是光榮的負傷
そいつは名誉の負傷だ
休塔爾克大人  為了旅費犧牲一下吧
シュタルク様　路銀のためです
好悲哀
悲しい
伽貝爾
ガーベル
你負責教育休塔爾克禮儀
シュタルクに作法を叩き込め
休塔爾克大人  禮儀的練習怎麼樣了
シュタルク様　作法の練習は　どうですか？
簡直就是地獄
地獄だぜ
怎麼樣
どうかな？
不適合你
似合ってない
好過分
ひどい
我去呼吸一下外面的空氣
ちょっと外の空気吸ってくる
奧爾登卿
オルデン卿
我不是一直告訴你要叫我父親嗎
「父上」と呼べと　いつも言っているだろう
不知道哪裡會隔牆有耳
どこに人の目があるか分からん
您這樣做會不會太無情了
冷た過ぎるんじゃないか
您兒子去世才不到兩個月
息子が死んでから　まだ 2 か月も経っていないんだろう
我只是在遵守兒子的遺囑
私は息子の遺言に　従っているだけだ
為此也準備了影武者
そのための影武者もいた
不過沒有你那麼像
お前ほど似てはいなかったがな
確實這樣做讓人感覺不是很舒服
確かに　あまり気分のいいものではないな
但這也是兒子的遺志
だが　これも息子の遺志だ
我會奉陪到底的
付き合ってもらうぞ
你太一根筋了
不器用過ぎるぜ あんた
穆特  背再挺直點
ムート　もっと背筋を伸ばせ
是的父親
はい　父上
這是我的次子穆特
次男のムートだ
應該會成為繼承者
跡継ぎになるというのに
但不是很出色
なかなか上達せん
跟你比起來  休塔爾克  那傢伙就是個殘品
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
從姿勢中就能看出劍技
剣技の腕は姿勢に出るからな
我來教你奧爾登家的劍技
お前にオルデン家の剣技を教えてやる
怎麼了
どうした？
沒事的  深呼吸
大丈夫だ　深呼吸しろ
這裡不是你故鄉的村子
ここは　お前の故郷の村じゃない
奧爾登卿你是怎麼看穆特的
オルデン卿はムートのこと　どう思っているんだ？
沒有哥哥一樣的才能
兄ほどの才は　ないな
但他很努力
だが　努力家だ
日夜積累的東西肯定不會背叛他
積み上げてきたものは　決して裏切らん
他終有一日會成為比我更強的騎士
あいつは　いつか　私よりも強い騎士になる
這樣啊
そうか
你這句話對穆特說比較好哦
それ　ムートに　言ってやった方がいいぜ
我說過很多次了
いつも言っている
弄得他有點驕傲  總是不見長進
だから調子に乗って　なかなか上達せん
這也是個大問題啊
それは大問題だ
誒？
え？
我也要練習禮儀嗎
私も作法の練習をするんですか？
這可是社交舞會
社交会だぞ
你覺得年輕的男性會一個人參加嗎
年頃の男子が1人で行くことなど　あり得ると思うのか？
還是說要帶著媽媽參加嗎
それとも　ママが連れていってくれるのか？
加油吧
頑張ってね
這一個月真是地獄啊
ここ 1 か月　地獄でした
這也是為了旅費
路銀のためだろ
非常抱歉
すみませんでした
難得練習過了
せっかく練習したんだしさ
來跳個舞吧
踊ろうぜ
真不適合你呢
本当に似合っていませんね
我們也跳個舞吧
俺たちも踊るか？
我要吃蛋糕
ケーキ食べる
是嗎
そう
如果沒有這個傷
このケガさえなければ
站在前線的就是我了
前線に立っていたのは私だった
畢魯多也就不會死了
ヴィルトも　死なずに済んだのかもな
老爺
旦那様
社交舞會結束了嗎
社交会が終わったようだな
委託完成了
依頼は終了だ
伽貝爾  把報酬交給芙莉蓮
ガーベル　フリーレンに　報酬を渡してきてくれ
休塔爾克
シュタルク
你作為戰士的能力無可挑剔
お前の戦士としての力量は素晴らしいものだ
如果你接受的話…
お前さえよければ…
我不是你兒子的替代品
俺は　あんたの息子の代わりじゃないぜ
是啊
そうだな
我也不是你父親的替代品
私もお前の父親の代わりではない
但你也無處可回了吧
だが　帰る場所なんて　ないのだろう
庫雷地區的戰士之鄉被魔族摧毀了
クレ地方の戦士の村は　魔族に滅ぼされた
這我還是知道的
それくらいは知っている
我和兒子走之前吵了一架
息子とはケンカ別れだった
因為一點雞毛蒜皮的小事
ささいなことでの言い争いだ
「我不想再看到你的臉」
「お前の顔なんて二度と見たくない」と
我對他說了這種話
そう言ってしまった
違心的話
心にもない言葉だった
發現你的時候  我還以為遇到了奇蹟
お前を見つけた時は　奇跡だと思ったんだ
那我更不能留在這裡了
なら　なおさら　ここには残れねえな
我也說了違心的話
俺も　心にもない言葉を　言っちまったんだ
對我的養父
育ての親にさ
所以  我不多帶點旅途中的故事回去不行
だから　旅の土産話を　たっぷりと持って帰らねえと　ダメなんだ
是嗎
そうか
作為報酬的魔導書選哪本呢
報酬の魔導書　どれにしよう
芙莉蓮大人  你已經挑半天了
フリーレン様　もう半日になりますよ
伽貝爾大人也很為難
ガーベル様も困ってます
快點吧
ハヤクシテ
你看  他都麻木了
ほら　生気が全くありませんよ
要恢復兵力  好像還差得很遠呢
兵力の立て直しには　まだまだ　かかりそうだってよ
怎麼了
どうした？
沒什麼
いいや
至少繼承人不成問題了
少なくとも　跡継ぎには困らなそうだ